안녕하세요, 제 이름은 냇 브라운이고, 저는 애플에서 게임 기술을 연구하는 엔지니어 팀을 관리합니다.
오늘 저는 당신의 애플리케이션과 게임에서 주요 실시간 그래픽 통계를 보고 수집하기 위한 헤드업 디스플레이에 대해 말씀드리고자 합니다.
메탈 퍼포먼스 HUD를 살펴봅시다.
활성화되면, 애플리케이션의 오른쪽 상단 모서리에 오버레이로 표시됩니다.
그 목적은 당신과 당신의 테스터가 잠재적인 성능 문제를 쉽게 발견하고 나중에 분석을 위해 몇 가지 기본 정보를 기록할 수 있도록 돕는 것입니다.
HUD는 기존 디버깅 및 성능 분석 도구를 보완하는 것이 아니라, 재현하기 어려운 성능 문제와 그래픽 결함을 더 빠르게 재현, 분석 및 수정하는 데 도움이 되는 스크린샷과 로그만으로 품질 보증 팀과 고객으로부터 유용한 정보를 얻을 수 있도록 도와줍니다.
HUD가 어떤 데이터를 보여주고 수집할 수 있는지 살펴봅시다.
HUD의 상단 라인은 GPU와 디스플레이, 사용 중인 장치, 대상 해상도 및 디스플레이의 스케일링 상태에 대한 정보를 보여줍니다.
HUD는 당신이 디스플레이의 직접 경로 또는 복합 경로에 있는지 보여줍니다.
직접 경로는 드로어블을 제시할 때와 화면에 나타날 때 사이에 버퍼링이 가장 적고 새로 고침 간격이 가장 적습니다.
합성될 때, 시스템 UI 요소 또는 화면을 겹치는 추가 레이어로 인해 추가 버퍼링 및 표시 대기 시간이 있을 수 있습니다.
또한 사용 중인 물리적 디스플레이의 최대 재생률을 볼 수 있습니다.
가변 재생률 디스플레이의 경우, 디스플레이의 최소 재생률도 볼 수 있으므로 사용 가능한 재생률 범위를 볼 수 있습니다.
다음으로, 실시간 데이터의 첫 번째 열은 헤르츠 또는 초당 프레임의 순간 프레임 속도, 사전 시간 또는 밀리초 단위의 프레임 시간 또는 프레임 간격으로도 알려진 선물 사이의 시간을 보여줍니다.
그리고 마지막으로, 프레임 간격으로 완료된 GPU 작업의 양도 밀리초 단위로 측정되었다.
두 번째 열은 지난 1초 반 동안 프레임에서 보낸 프레임 속도, 프레임 간격 및 GPU 시간의 가장 낮은 값에 대한 더 많은 정보를 보여줍니다.
이 낮은 값이 평균에서 크게 벗어났을 때 HUD는 빨간색으로 강조 표시된다.
HUD의 마지막 숫자 데이터 열은 마지막 1.5초 동안 가장 높은 순간 프레임 속도, 마지막 1.5초 동안 가장 큰 단일 프레임 시간, 그리고 마지막 1.5초의 프레임 간격에서 수행된 작업의 밀리초 단위로 가장 높은 GPU 비용을 보여줍니다.
평균에 비해 비정상적으로 높은 프레임 간격과 GPU 시간은 여기서 다시 한 번 빨간색으로 강조 표시됩니다.
HUD 하단의 마지막 섹션은 시간이 지남에 따라 잠재적인 누출을 발견하는 데 도움이 되는 프로세스 및 GPU 메모리 소비 정보와 현재 간격과 GPU 소요된 시간의 이중선 그래프를 보여줍니다.
이 정보의 목적은 귀하와 귀하의 테스터가 놓칠 수 있는 일시적인 프레임 드롭을 발견하고 고급 Xcode 및 Instruments 도구를 사용하여 더 깊은 테스트, 디버깅 및 성능 튜닝을 격리할 수 있도록 돕는 것입니다.
그래서 메탈 퍼포먼스 HUD를 어떻게 켜나요?
개발자들이 이러한 형태의 데이터 수집과 상호 작용하고 자동화하기를 원하는 많은 방법이 있다는 것을 알고 있기 때문에 그것을 할 수 있는 많은 다른 방법이 있다는 것을 알게 되면 놀랄 것입니다.
첫 번째는 iOS, macOS 또는 tvOS용으로 개발하는 동안 Xcode 14에서 바로 나온 것입니다.
진단 탭 아래의 실행 계획에서 그래픽 개요 보기를 선택하여 HUD를 켜고 로그 그래픽 개요를 선택하여 시스템 로그에 대한 로깅 데이터를 활성화하는 옵션을 볼 수 있습니다.
iOS와 tvOS에서 장치를 Xcode에 연결하고 개발을 위해 활성화한 경우, 개발자 설정을 사용하여 HUD를 켜고 로깅할 수 있습니다.
설정 > 개발자 설정으로 이동하여 아래로 스크롤하여 HUD를 활성화하고 선택적으로 로깅하세요.
iOS와 tvOS에서 HUD는 자신의 애플리케이션에 대해서만 표시되고 로깅을 수행합니다. 즉, Xcode를 통해 또는 TestFlight를 사용하여 설치한 애플리케이션입니다.
macOS에서는 환경 변수를 통해 Xcode 외부에서 HUD를 활성화할 수 있습니다.
MTL_HUD_ENABLED 환경 변수를 1로 설정하여 HUD를 표시하고 MTL_HUD_LOGGING_ENABLED 환경 변수를 1로 설정하여 로깅을 트리거하십시오.
유용할 수 있는 또 다른 옵션은 애플리케이션의 사용자 기본값을 사용하는 것입니다.
macOS, iOS 및 tvOS에서는 표준 사용자 기본값에서 MetalForceHudEnabled 키를 true로 설정할 수 있으며 HUD가 표시되고 애플리케이션의 후속 실행을 위해 로깅이 발생합니다.
macOS에서는 모든 금속 기반 애플리케이션에 대한 HUD 쇼를 갖도록 글로벌 값을 설정할 수 있습니다.
마지막으로, MetalHUDEnabled 키를 Info.plist에 추가하여 항상 HUD를 활성화할 수 있습니다.
이제 HUD가 활성화되면 CAMetalLayer developerHUDProperties 사전을 사용하여 HUD를 표시 및 숨기고 로깅을 활성화 및 비활성화할 수 있습니다.
모드 키를 기본값으로 설정하면 HUD가 표시됩니다.
열쇠를 지우면 HUD가 숨겨진다.
로깅 키를 기본값으로 설정하면 로깅이 활성화됩니다.
이 키를 지우면 로깅이 비활성화됩니다.
HUD를 표시하고 숨기기 위해 내부 빌드에서 테스터에게 UI 토글을 제공하려면 Info.plist 키를 추가하고 이 API를 사용할 수 있습니다.
이제 Metal Performance HUD 로그가 무엇인지 살펴봅시다.
초당 한 번 정도 Metal Performance HUD는 수집 중인 데이터를 요약하여 시스템 로그에 데이터를 기록하므로 자신만의 방식으로 분석할 수 있습니다.
콘솔 애플리케이션을 실행하고 스트링 메탈-HUD로 출력을 필터링하기만 하면 됩니다.
각 결과 라인은 스트링 메탈-HUD로 시작할 것이다.
다음은 첫 번째 프레임 번호, 그 다음은 예상 프레임 누락의 수입니다.
이 경우, 아무도 놓치지 않았다.
다음으로, 프로세스 메모리 사용.
여기는 56.05 메가바이트입니다.
그 후에는 각 프레임의 현재 간격과 GPU 시간이 밀리초입니다.
이 모든 데이터는 오프라인에서 분석하거나 게임플레이를 캡처한 비디오와 연관시켜 추가 디버깅 및 최적화에 집중할 수 있는 위치에 대한 훨씬 더 정확한 통찰력을 제공하는 데 유용할 수 있습니다.
오늘 Metal Performance HUD에 대해 배우는 것을 즐겼기를 바랍니다.
HUD를 사용하여 게임의 성능을 시각화하세요.
미묘한 성능 문제를 발견하고 악기와 같은 고급 도구를 사용할 위치를 선택하는 데 도움이 될 것입니다.
모든 Apple 플랫폼에서 쉽게 활성화할 수 있으며, 사용자 지정 분석을 위해 기록한 데이터를 캡처할 수도 있습니다.
게임과 그래픽 애플리케이션을 최적화하는 데 유용하기를 진심으로 바랍니다.
피드백이 있다면, feedbackassistant.apple.com을 통해 보내주세요.
나와 함께 해줘서 고마워.